Недавно бизнес-аналитик устроился на руководящую должность в компании AA по организации туров на велосипедах. Девять месяцев назад компания начала предоставлять новую услугу: сотрудники начали использовать электронную почту для уведомления клиентов о новых турах и предлагали скачать сведения о текущих планах туров и подробные инструкции.

Сначала клиенты были довольны новой услугой. Однако в последнее время многие начали жаловаться на получение устаревшей туристической информации. Аналитик понимает, что проблема заключается в процессе обновления информации и редактирования списка рассылки. Но он не знал, как решить эту проблему.

Ответить на вопросы:
- Что бы сделали вы?
Оценка KPI (критерий качества путем анкетирования клиентов)
1. Постановка цели изменения бизнес-процесса, например: "Актуализация информации и настройка автоматической рассылки о предоставляемых турах клиентам в течение 3х месяцев"
2. Выяснить частоту актуализации пакетных туров
3. Выяснить частоту и механизм отправки информации о предоставляемых услугах
4. Визуализация бизнес-процесса, нахождение "слабых точек"
5. Разработка решения: автоматическое обновление шаблона пакетных туров за счет "подтягивания актуальной информации" из системы с однократной проверкой ответственным лицом перед отправкой - автоматизация процесса.
6. Тестирование системы
7. Оценка KPI
- По каким критериям, кроме указанных в таблице, могут быть ранжированы предполагаемые к улучшению процессы?
Указанные критерии: Возможности для снижения издержек, источник жалоб клиентов, возможность улучшения, простота улучшения, источник недовольства сотрудников
Добавочные критерии: времязатратность, возможность автоматизации